# Набор скриптов для двоичника
С помощью этого файла вы сможете изменить себе или другу оценки, замечания учителя и даже добавить себе похвалу в электроном дневнике.

## Как запустить?
Для запуска необходимо сделать несколько простых шагов:
1. Скачать Репозиторий
2. Положить файл `sripts.py` в папку где находится файл `manage.py`
3. Запустить django shell командой:
```bash
python manage.py shell
```
4. Подключить необходимые функции, можно все сразу, например:
 ```python
from scripts import fix_marks, remove_chastisements, create_commendation, find_student
```
5. Подключить модели в shell которые используются в функциях. Какие модели подключать буде указано дальше. Для примера, вот как выглядит такая команда:
```python
from datacenter.models import Schoolkid 
```
где `Schoolkid` это название модели.
## Функции и их описание
- `find_student()` - эта функция нужна для получения ФИО человека. ФИО используется во всех остальных функциях. Требует импорт модели `Schoolkid`. Для обработки ошибок необходимо импортировать часть стандартной библиотеки `Django`, пример команды:
```python
from django.core.exceptions import ObjectDoesNotExist
```
 Результат функции лучше сразу сохранить в переменную для дальнейшего использования. Пример запуска:    
```python
schoolkid = find_student('Фролов Иван')
```
После чего вы увидите сообщение о том что ученик найден или ученик с именем "..." не найден, может быть найдено несколько учеников, тогда вы увидите такое сообщение: "Найдено несколько учеников с именем "...". Пожалуйста, уточните запрос".   
- `fix_marks()` - исправляет все 2-ки и 3-ки на 5-ки. В качестве аргумента необходимо указать переменную `schoolkid`. Требует импорт модели `Mark`. Пример запуска:
```python
fix_marks(schoolkid)
```
- `remove_chastisements()` - удаляет все замечания учителя. Требует импорт модели `Chastisement`. Пример запуска:
```python
remove_chastisements(schoolkid)
```
- `create_commendation()` - добавляет похвалу от учителя, нужно указать дату и имя человека. Будет выбран случайный предмет и добавлена похвала. Требует импорт модели `Lesson`, `Commendation` и `Subject`. Также необходимо импортировать random это стандартная библиотека python. Пример запуска:
```python
create_commendation(schoolkid, '2019-01-02')
```
Пример импорта библиотеки random:
```python
import random
```
## Цель проекта
Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).